محمد
به نام نامی حضرت فاطمه محسن صالمالله علیه‌ها همی ما بر سر و سینه خواهیم زد مشرفش به حرم حضرت قرار گرفته باشد و مرا هم حتما در دعواهای خیرتون یاد بفهمید.
قبل از اینکه بپردازیم به ادامه‌ی برنامه‌ها جاداری که خدمتش را مزدان اطلاع‌رسانی بکنم بر اساس اطلاعی‌هایی که دفتر حضرت عیدالله‌العزمان شبیری زنجانی رضوانالله تعالی علیه صادر کردند مراسم تشریع و تدفین پیکر متحر این عالم جلیرالقدر چهار شنبه یعنی پس‌فردا از ساعت نه صبح از مسید امام حسن اسکری علیه‌السلام به سمت حرم متحر حضرت فاطمه محسن صالمالله علیه‌
ها ها هستیم با نوی با کرامتی که همه‌ی ما افتخار می‌کنیم که همسایه‌یشان هستیم و در کشور عزیزمانیران اسلامی میزبانیشان و برادر گرانقدرشان اما برنامه‌های متنوعی را برای زائران و مجاوران برای امشب و فردا مخصوصاً در آستان مقدس حضرت در نظر گرفتند که برای
شدن از کم و کیف این برنامه‌ها گفتگون می‌کنند با جناب عقای عصداللهی عزیز از خادمین گرانقدر این آستان مقدس عای عصداللهی عزیز سلام به شما و روزتان بخیر بفهمید خیلی متشکرم از نوع عصداللهی عزیز خدا به شما قوت بدهد و ما را هم در دعاهای خیرتان محسوس هم توی امشب و فردا یاد بفهمید
و جرماندگان محترمان در جایجای ایران نسان می‌کنند که صدای شما را شنیدند از شما می‌خواهند که حتما دعایشان بفرمایید بچک کردم التماس دعا بر خدا یارو نگهدارتان
هم دختر امامی و هم خواهر امام عاری خدای داد تو را امتیاز ما
کریمهٔ آل طاها یا حضرت معصوبه
دو دختر گرامی موسب نجفری جویند چار از کرمت چار سازها
معصومهٔ و جلوهٔ از حسمت بطول در جان توز دعایهٔ تدبیر گذبا
کریمهٔ آل طاها یا حضرت معصوبه
کریمهٔ آل طاقا یا حضرت معصومه...
از خدای متعال می‌خواهیم که زیارت با معرفت کریمهٔ اهل بیت علیه‌مستلام، حضرت فاطمهٔ معصومه صلامالله علیه‌ها را نصیب همهٔ ما بکند.
این دوبیت را برایتان بخوانم به عنوان حسن خطامه...
ارایزم که آیتی حق‌نماست معصومه لطف بی‌انتهاست معصومه زائران یک در بهشت انجاست...
تربتش با سفاست معصومه...
خیلی خوب خیلی متشکر از همراهی شما شرمندگان محترم با رادیو معارف در دوشنبه سیام شهری و ماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و نهمه ربیعثانی هزار و چهارصد و چهار و هشت هجری قمری...
و خدمتتان یک بار دیگر یادآوری بکنم که مراسم تشریع و تدفین عالم جمیرالقدر آیتالله سید موسی شبیریه زنجانی روز چهارشنبه...
از ساعت نه صبح از مسجد امام حسن اسکری علیه‌السلام به سمت حرم متحد حضرت فاطمه‌ی معصومه‌سلامالله علیه‌ها برگزار خواهد شد.
بسیار متشکرم که در این نوبتکاری در کنار بنده سید سعید حسینی و همکاران گران‌قدرم آقایان علیه اسماعیلی طیه‌کننده علیه میرزاییان صدابردار و روح‌الله محسنی هماهنگی پخش بودید امیدوارم که حاصل کار و تلاش و زحمات همکاران خوبم مورد استفاده و پسند و رضایتتان قرار گرفته باشد.
اما ضمن خداحافظی ازتان دعوت می‌کنم ابتدا برنامه‌ی آقای قاضی و بعد از آن هم پیام ولایت را بشنوید.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی!
پویا هجازی دانشجوی کارشناسی ارشد میکروبیولوژی است که...
پژوهشی را برای چاپی یک از مجلو بدهد.
محتبر خارجی سپرده، اما مجله بخاطر اینکه هشتاد درصد مقالش کپی‌برداری از تحقیق دیگری بوده به او اخطار داده، هویاد بعد از پیگیری به ساسان جوانمرد رسیده، دانشجوییه که او پژوهش را قبل از هویاد چاپ کرده و مدعیه که مقالش حاصل تحقیقات خودش است، اما هویاد دلایل و مداریکی داری که بر اساس او به ساسان جوانمرد اتهام دزدی تحقیقات علمی شام می‌زند.
می‌شنویم آقای اجازه‌ای، بگو.
آقای قاضی اگر اجازه بدهید اول خودم محرفی کنم.
محرفی.
من دانشجوی کارشناسی ارشد رشته نانو بیوتکنولوژی دانشگاه شهید بیشتی‌ام.
قبل از هر چیزی من می‌خواهم به شما بگم که من الان سه سال زندگیم و جوانیم و پای این مقاله گذاشتم.
از خواب و خوراکم زدم و فقط آزمایش کردم، آزمون و خطا کردم که مقاله به این نقطه برسد.
مقاله من شامل یک سری دادای آماری بود و من نمی‌توانستم با نرم‌افزار آماری کار کنم.
پس مجبور شدم که بخش تحلیل آماری شد و به یک دفتر خدمات فنی بدهم.
آنها از من خواستند که من مقاله را هم بدهم. گفتند می‌خواهیم داخل جدول درست جانمایه کنیم. من او دادم.
من این مقاله را آماده کرده بودم تا داخل یک مجله معتبر جوانی با ایمپکت ده چاپ کنم. یعنی مجله‌ای که بهترین مقاله‌های دنیا آنجا چاپ می‌شود.
من مقالم سه بار ریوایز خورد. یعنی بازنویسی خورد و بعد ایرادت خودم می‌کرد.
نمی‌توانم بازنویسی می‌گویم چرا؟
یاصر ایراد داشت بالاخره. طبیعی است یک مقاله ممکن است ریوایز خورد چند بار.
آقای قاضی، موقعی که می‌خواستند تأیید کنند گفتند توسط یک شخص به اسم آقای ساسان جوانمرد داخل یک مجله با ایمپکت یک و دو، یعنی یک مجله کاملاً معمولی چاپ شده.
خوبه‌های جوانمرد.
پسون علیه مدرکی آورده، می‌گوید یک ماه قبل اینکه مقاله شما توی مجله چاپ بشود، همین مقاله توسط آقای چه بود اسمت او؟
صابت.
ایمیل شده برای این آقا.
چه می‌گویی؟ بگویی؟
آقای قاضی، من که نباید ثابت کنم، آقای قاضی ایشان موقعی که به قول خودشان دنبال مقاله بودند خیلی غفتند من این مقاله را فرستادم برای یک جرنال معتبر.
الان، شما می‌گویی مقاله را خودت نوشتی؟
به علیه آقای قاضی.
هما، ایشان یک مدرک آورده اینجا می‌گویی یک ماه قبل از اینکه مقاله توی اون مجله چاپ بشود، مقاله را ایشان ثابت برایش ایمیل کرده.
آقای قاضی، من یک سوال دارم، مدرک ایشان این است که یک ماه پیش برش مقاله ایمیل شده، یک پولی هم به حساب یک کافینت ریخته، آخه اینکه نشد دلیل که شاید این ایشان می‌خواست مقاله من را به ایشان بفروشد، من نمی‌دانم، ایشان باید ثابت کند.
آقای قاضی، بهترین مدرک اطلاعات همه، خود من که اینجا واستادم بهترین مدرک این پرونده هم، شما از مقاله سوال بپرسید، جز به جز، کلمه به کلمه من برای شما توضیح می‌دهم.
آخه مقاله برای جز به من، مقاله راجع به چی بوده؟
آقای قاضی، وقتی یک نفری مقاله را می‌نویسد یعنی تسلط کامل دارد روی آن مقاله.
من الان مگه تخصص راجع به این قضیه دارم که بخواهم از شما سوال بکنم راجع به مقاله. شما، مگه نمی‌گویی مقاله‌ام را تعلق با آقای جوانبرده؟ بله بخواهم.
آقای چرا ایمیل کردی برای آقای اجازی؟
خب آقای قاضی دفتر ما در روز سی تا مشتری می‌روم بیاد، خیلی شلوغه. بعضی وقت‌ها خب اشتباه پیش می‌آید که من اذخایی می‌کنم، اما اولین باری است که روی اشتباه طرف بخواهد اخخاصی بکنم.
اخخاصی یعنی چه؟
اصلاً من می‌دانی به خاطر همین آمادم چه کار کردم برای اینکه ثابت کنم که شما زحمت کشیدی دعوت کردم از یک دوستانم، ایشان عضو هیئت‌علمی دانشگاه تهرانه، خوام دکتر سعدآوی، لطف کرد، می‌شناسیش؟
به علی آقای بازی.
احسنت بود. شما چی؟
به علی من که می‌شناسی؟
خیلی خوب. من از آن‌ها خواستم برای اینکه به علم من در قضاوت کمک بشود تو دادگاه حضور پیدا بکنند، سوالهٔ تخصصی از شما بپرسند تا او متوجب شود مقال متعلق بکند. فهمید سادگی؟ خوبه؟
چه بهتر؟ فیرادی ندارد از نظر آن‌ها؟
آقای قاضی من نمی‌دانم این چرا هوشش است، من نمی‌دانم چرا.
برای آشنایی با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفرین، برنامهٔ آقای قاضی را از رادیو معارف بشنند. آقای قاضی.
خانم دکتر، من راجع به پرونده‌هایی که با شما صحبت کردم بودیم، کامل در جریان هستیم، مقالهٔ را مطالعه کردیم.
من مقالهٔ را مطالعه کردم و یک سری سؤال طراحی کردم که امیدوارم دوستان بتوانند پرسند.
خانم، زحمت بکشید، لطفا می‌کنم. بفرزید.
ابتدا شما، بفرمایید برای مقاله‌تان از چه دستگاه سنجیشی استفاده کردی؟
دستگاه اکس‌پی‌اس، خانم دکتر.
درسته، می‌توانی مراحل ارائه نمونه را بفرمایید؟
خانم دکتر، من نمونه‌ها را دادم آزمانشگاه بر من انجام دادند. خب مراحل مختلفی دارد ولی خب اینجا... خانم دکتر... من باید دوباره توضیح بدهم؟
اگر بلد باشی می‌کنی؟
پس اما باید توضیح بدهی؟
خانم دکتر، من ده‌تا از دست...
آقا، آقا، آقا، حتی حالا یک کلام نکن. سؤال در راسته‌ی سؤال خانم دکتر، جواب بده. اگر می‌توانی، جواب بده.
من چی‌ها باید جواب بدهم؟
اگر نمی‌توانی...
من می‌توانم بگویم، من می‌توانم بگویم.
جواب را از آن‌ها به پرسیک بیزنی.
به فرمان‌های قاضی من یک‌بار...
من، من، بذار بگویم. اول نمونه‌ها را می‌بریم برای فریضاییه. یعنی داخل دمای پایین، آب و ازنمونه جدا می‌کنیم، خشک و پودریش می‌کنیم. بعد داخل یک شرایط کاملاً خلا، آن را روی گیتکیپ فیکس می‌کنیم و تحویل می‌دهیم.
خب، کجا تحویل می‌دهی؟
اون موقعی که من تحویل دادم، فقط دانشگاه شریف انجام می‌داد.
خب، با توجه به این سالی که ایشان نتوانستم پاسخ بدهم، من یک سالی دیگری می‌توانم می‌کنم.
خب، بفرماییم برای جوله‌گیری از اگرکی شدن ذرات، چه پیشنهادی دارید، چه کار باید بکنید؟
آقای قاضی، ببخش خانم دکتر، آقای قاضی، من یک بار مقالم ارائه دادم ثبت کردم از تا دید خوب که همکار خانم دکتران زیرش را امضا کردم، من دوباره باید چه ارائه بدهم، آخا این چه بازی است؟ دو تا سوال؟ آخا این، من این هم می‌توانم بدهم.
آقای جوانبد مغلطه نکنیم، شما کلمه اگرک را برایم تعریف کنید.
خانم دکتر مگه اینجا باید زبان جواب بدهیم، آخا این چه سوالی است؟ من دانشجوی ارشد هستم، آخا این چه سوالی از من می‌پرسی؟
خب پاس و کو باشی، سوالی که باید جواب بدهید.
آقای قاضی، آخه من نمی‌دانم اینجا چرا این‌طوری است، آقا من مقالم را یک‌جا ثبت کردم، من مقالم...
من بگویم، روش‌هایش مختلف است، یعنی هم می‌توانیم از التراسونیک پرابی استفاده کنیم، هم التراسونیک حمامی.
و اگر بخواهیم دمای آب را آنقدر پایین بیاوریم که آب از نمونه جدا بشود و به آن حالت خشک و پودریه برسد، باید حتما از یک از این دو روش استفاده کنیم.
جارم قاضی، با توجه به توضیحاتی که داده شد و سوالاتی که پرسیدم، نظر شخص بنده این هستش که صاحب مقاله ایشون هستند، آقای حجازی.
حالا دیگه هر چی شما دستور بخواهند، خواهش می‌کنم انجام بدهیم.
تشید ببرید؟ از شما پذیرایی می‌شود؟
تشید ممنونم.
خب، چه کنیم؟
یعنی شما با دو تا سوال خانم دکتر همه‌ی دادگار و گذر همه‌ی پرونده را بحثید، تمام شد؟
این حاله من صنعت آوردم، یعنی چه دو تا سوال؟
تو حرف نزدی، تو حرف نزدی.
پا که می‌توانستی جواب می‌دادی، یعنی چه؟
سافا، چون زحمت کشیدی پرچرم این مملکه تو بردی بالا، من پنجاه و پنج میلیون تومان جزای نقدی برات می‌نویسم تو حکمت.
یک پرونده‌ام، یک بدل از پرونده‌ات را ارسال می‌کنم به دانشگاه یک پرونده انتظامی برات تشکیل می‌شود.
آن آقایی هم که کنارت وایساده، معاونت در جرم داشته، سی و شش میلیون تومان هم جزای نقدی برای آن آقا می‌نویسم.
آقایی قاضی شما دست‌تان بازید؟
این قانون را نقص کنید؟
آخه قانون، آخه آقای قاضی قانون باید با زندگی فرد بازی کند، من دانشجوی این مملکتم.
خودی یک فرد بازی کند، مگه نه آقای ثابت؟ آدمان خودشان با زندگی خودشان بازی می‌کنند.
دارست آقای قاضی؟
حافلی، ببینی از آقای ثابت بپوش.
نمی‌شود یک حرکتی، یک کاری؟
چه حرکتی؟
آقای قاضی، به خدا من خیلی زحمت کشیدم برای جایگاری که الان دارم، تو را خدا...
ساسون.
آقا قاضی من می‌توانم مقالم را چاپ کنم، درست نه؟
این دفعه چندان دارید سوالی می‌پرسند، اصلاً دارم شک می‌کند این مقاله را تو نوشته باشی.
من آخه نمی‌دانستم باید چی کار کنم.
حکم را می‌برید، ترجمه می‌کنی، می‌فرستی برای آن مجله، مجدد بفرستی برای آن مجله‌ای که ایمپکتش چند بود؟
ایمپکتش ده.
انشاءالله که چاپ کند، دیگر به قول خودت ریوایزم نشوی. خوبه.
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه‌هویک دیوانه‌عالی کشور.
بسمه‌الله الرحمن الرحیم.
با سلام خدمت شنوندگان محترم، همان‌گونه که ملاحظه فرمدید، در این پرونده که از نوع پرونده‌ی کیفری است، سخن از سرقت ادبی است که آقای جوانمرد مقاله‌ای را که نویسنده‌ی آن آقای حجازی بود با کمک شخصی به نام آقای ثابت به نام خود معرفی کرد که قاضی محترم در مقابل این ادعا وقتی که از سوی شخصی که طرف دروازی کرد، که قاضی محترم در مقابل این ادعا وقتی ک
دواز با انکار مواجه شد و گفت نه خیر، این سند مال خودم است، این نوشته مال خودم است، خط مربوط به خودم است، خودم محتوای آن را انشاء کردم، قاضی با استفاده‌ای از شخص خبره حقیقت را کشف کرد و معلوم شد مقاله متعلق به آقای جوانمرد نیست بلکه متعلق به آقای حجازی است.
قانون‌گذار در ماده سیصد و شصت و دوی قانون آئین دادسی کیفری می‌گوید دادگاه علاوه‌ی بررسیدگی به عدله‌ی مندرجه در کیفرخواست یا عدله‌ی مورد استناد طرفین هرگونه تحقیق یا اقدامی که برای کشف حقیقت لازم است را با قید جهت ضرورت انجام می‌دهید، این در امور کیفری است.
در امور مدنی هم در ماده‌ی صد و نود و نوی قانون آئین دادسی مدنی می‌خوانیم در کلیه‌ی امور حقوقی، دادگاه علاوه بررسیدگی به دلایل مورد استناد طرفین دعوا هرگونه تحقیق یا اقدامی که برای کشف حقیقت لازم باشد انجام خواهد داد و دیدیم در این مورد قاضی محترم از کارشناس استفاده کرد و حقیقت را کشف کرد.
عمل مرتکب جرم در این پرونده مشمول ماده‌ی بیست و سه‌ی قانون حمایت از حقوق محلفان و مصنفان و هنرمندان مصوب سال هزار و سیصد و چلوهشت اصلاحی سال هشتاد و نه می‌باشد و مجازات مرتکب شش ماه تا سه سال هبس است که قاضی محترم در مجازات متهم در این مورد هم نسبت به مباشر و هم نسبت به معاون باشد.
بار رعایت ارفاق جریمه کرد آنها را البته باید بدانیم از نظر اسلام و باورهای دینی تجاوز و دست یازیدن به حقوق دیگران رفتاری غیرشرعی و تعدیه از دستوراد دینی است.
اسلام مالکیت را محترم شمرد کسی که به هر نوعی چیزی را به دست آورد زحمتی بکشد خودش مالک دسترنج خودش خواهد بود این تحبیر را شما در آیات قرآن می‌بینید که قرآن کریم در سوره مبارکه نساء فرمود لرجاله نصیب من مکتسب و لرنساء نصیب من مکتسب نه مردان مالک چیزی خواهند بود
که خودشان آنها را ایجاد می‌کنند دسترنج زحمات خودشانه زنان هم مالک زحمات خودشان خواهند بود یعنی مالکیت افراد نسبت به آنچه که در نتیجه‌ی زحمت مشروع به دست آوردن مورد حمایت اسلام و قرآن و روایات ما است و قانون‌گذار ما هم حمایت کرده از این چنین وضعیتی اگر کسی نسبت به این حقوق تعدی و تجاوز کند چیزی را که مستحقان نیست و قانون‌گذار نصیب نصیب نصیب نصیب نصیب
و مال اون نیست به عنوان مال خودش معرفی کند این جرمی سنگین که قانون‌گذار برای اون مجازات تعیین کرد البته ما باید بدانیم همه‌ی ما در برابر رعایت حقوق افراد مسئولیم و اگر این حدود را رعایت نکنیم مجازات خواهیم شد در تبیر روایت آمده است
و اگر کسی قانون را زیر پا بگذارد مجازات خواهد شد امیدواریم همه‌ی ما در رعایت حقوق دیگران پرهیز لازم و دقت لازم را داشته باشیم و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته
حقوق افراد مسئولیم که قانون‌گذار برای اون مجازات تعیین کرد البته ما برای اون مجازات تعیین کرد باشد.
صدای ایمان، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
به ساکن که از یک شهری بلند نمی‌شود که باید محیط شیعه باشد، محیط معتقد باشد تا بتواند یک بچه‌ای را یک جوان را با این خوستیات پرورش بده که بعد این بشود کولینی، محمد ابن عقوب را بزند.
بعد همین‌طور این حرکت ادامه پیدا کرده، شما ببینید شیخ صدوق رضوانالله علی، تاهرات و خراسان و این‌ها هم تو رفته حدیث جمع می‌کند برای حدیث شیعه، ترجمه می‌کنید؟ این خیلی مهم است.
محدثین شیعه تو خراسان چگاه می‌کنند؟ محدثین شیعه در سمرغند چگاه می‌کنند؟ سمرغند کیه؟ شیخ عیاشی سمرغندی.
عیاشی سمرغندی تو خود سمرغندی باشد.
خود سمرغندم بوده، یعنی در همون شهر سمرغند بوده که اون کار را بیت او مرتعل شیعه و علمی و قولانی توی بیانات شیخ کشتی هست. خود شیخ کشتی از سمرغنده، سمرغندی است.
یعنی کاری کرد این حرکت امامرضا علیه السلام و آمد و رفت آمدن اون حضرت و بعد شهادت مظلومانه و حضورگوار، کاری کرد که این فضا افتاد دست عیمه علی محسنان.
آن‌وقت عیمه هم برنامه کردن استفاده کردند. این نامه‌نگاری‌ها و این رفتن‌ها و این ابوالادیان و اینایی که می‌بینید، اینا به شکل عادی که اینا اتفاق نمی‌افته، اینا همش در زیر یک پوششی از پنهان‌کاری اتفاق افتاده بود.
والا اگر ظاهر بود که می‌گذردند دست آن‌هایش را قطع می‌کردند با او شدت عملی که اینا داشتند که رفتن به کربلا را مثلا متوکل ممنوع می‌کند، این اجازه می‌دهد که مردم راحت بیایند، مسائل مردم را بیارند خدمت امام، بعد جوابار ببرند مردم، بعد وجوهات آن‌ها را پول‌هایشان را بگیرند بیارند خدمت امام، بعد رسید بگیرند را بگیرند آنجا، این مکاتب‌هایت علیه را به محض یار، این
تبلیغاتی و تعلیماتی این سه امام بزرگواره، از بعد از امامرضا تا زمان رهلت شهادت از ذهت اسکری علیه‌مستانان، یک چنین حادثه یک اتفاق افتاده، واقینا تو همون شهر سامراتی در واقع سامراتی پادگان بود دیگر، سر من رآ، در واقع رسی پادگان، یک شهر بزرگ آن‌چنانی نبود، شهری بود، پایتخت بود، تازه درست کرده بودند، سران و عیان و رجال حکومت و
به قدری از مردم عادی که حواهج روزمره را تخصیص کنند، یک شهر نوبنیان بود، سر من را، بعد از بغداد. توی این شهر شامراه با اون همه شدت عمل، این دزرگوار، یعنی حضرت حادی و حضرت اسکری، توانستند این همه ارتباطات‌ها را تنظیم کنند با سردتر دنیاییر اسلام، اینا چیه؟ خیلی مهمه‌این، یعنی ما این ابعاد زندگی عیمه را وقت نگاه کنیم
بیشم این را چه کار داشتن می‌کردند؟ اومد اینها، فقط هم این نبود که مسئلهٔ نماز و روزه جواب بدند یا توالت و نجات جواب بدند، در موضع امام، امام با همان معنای اسلامی خودش، در موضع امام قرار می‌گرفتند و در موضع امام به اینها، با این مردم خودشان حرف می‌زدند. این برد به نظر من در کنار این ابعاد قابل توجه ولیضا است که شما ببینید حضرت حادیر که از مدینه می‌آورد، سامر را
در آن سنین جوانی چهل و دو سالگی، مثلاً حضرت به شهادت می‌رسند، حضرت اسکری در بیشتر هشت سالگی، به شهادت می‌رسند. اینها، همه‌نشان‌دهنده‌ی حرکت عظیم اعمال مستران و شیعیان اصحاب مزورگوارها بوده در زنده‌زندان با اینکه دستگاهشان دستگاه پلیسی بود با شدت عمل در این حال، اینجور اعمال مستران موفق شد.
از نور خدا دلی جنید...